Массив — структура данных, хранящая набор значений (элементов массива), идентифицируемых по индексу или набору индексов,
 принимающих целые (или приводимые к целым) значения из некоторого заданного непрерывного диапазона. Одномерный массив
 можно рассматривать как реализацию абстрактного типа данных — вектор. В некоторых языках программирования массив может
 называться также таблица, ряд, вектор, матрица. Размерность массива — это количество индексов, необходимое для
 однозначной адресации элемента в рамках массива. По количеству используемых индексов массивы делятся на одномерные,
 двумерные, трёхмерные и т. д. Форма или структура массива — сведения о количестве размерностей и размере
 (протяжённости) массива по каждой из размерностей; может быть представлена одномерным массивом. Особенностью
 массива как структуры данных (в отличие, например, от связного списка) является константная вычислительная сложность
 доступа к элементу массива по индексу. Массив относится к структурам данных с произвольным доступом. В простейшем
 случае массив имеет константную длину по всем размерностям и может хранить данные только одного, заданного при
 описании, типа. Ряд языков поддерживает также динамические массивы, длина которых может изменяться во время
 выполнения программы, и гетерогенные массивы, которые могут в разных элементах хранить данные различных типов.
 Некоторые специфичные типы массивов, используемые в различных языках и реализациях ассоциативный массив, дерево
 отрезков, список, параллельный массив, разреженный массив. Основные достоинства использования массивов — лёгкость
 вычисления адреса элемента по его индексу (поскольку элементы массива располагаются один за другим), одинаковое время
 доступа ко всем элементам, малый размер элементов (они состоят только из информационного поля). Среди недостатков
 невозможность удаления или добавления элемента без сдвига других при использовании статических массивов, а при
 использовании динамических и гетерогенных массивов более низкое быстродействие из-за накладных расходов на поддержку
 динамики и разнородности. При работе с массивами с реализацией по типу языка Си (с указателями) и отсутствии
 дополнительных средств контроля типичной ошибкой времени выполнения является угроза выхода за границы массива и
 повреждения данных.